在Lua中发生内存泄漏的情况通常是由于以下原因之一：

1. 循环引用：当两个对象相互引用并且没有其他对象引用它们时，它们就会被认为是无用的，并在下一次垃圾收集时被清理掉。但是，如果这两个对象彼此引用，则它们将永远不会被清理掉，导致内存泄漏。
2. 没有正确释放C库分配的内存：如果你使用了Lua的C API来调用一个C库函数，在该函数中分配的内存需要正确释放。如果没有释放，这些内存块将一直存在于堆中，导致内存泄漏。
3. 大量创建临时对象：如果你的Lua程序大量创建临时变量（例如字符串、表等），并且没有及时释放它们，则会导致内存泄漏。
4. 对象过早缓存：如果你缓存了某些对象，而这些对象可能过早地超出了其有效期，则可能会导致内存泄漏。

总之，在Lua中，内存泄漏通常是由于程序员的错误造成的，因此请确保正确管理内存以避免泄漏。

* 循环引用

```lua
local a = {}
local b = {}
a.b = b
b.a = a-- a和b现在相互引用，它们将永远不会被垃圾回收
```

* 没有正确释放C库分配的内存

```lua
local ffi = require("ffi")-- 通过调用C库函数分配一块内存
local ptr = ffi.C.malloc(1024)-- 不释放内存，导致内存泄漏
```


* 大量创建临时对象

```lua
-- 创建一个非常长的字符串
local str = ""
for i = 1, 1000000 do
    str = str .. "a"
end-- 没有及时释放字符串，导致内存泄漏
```

* 对象过早缓存

```lua
-- 保存某个对象到全局变量中
local obj = {}
_G.obj_cache = obj-- 在一段时间后，obj已经不再需要了，但依然存在于全局变量中，导致内存泄漏
```


修改后


1. 避免循环引用

循环引用可能是难以避免的，但是你可以考虑使用弱引用来解决这个问题。例如，在上面的示例中，可以将 `a`和 `b`保存为弱引用，以便它们可以被垃圾回收器回收。

```lua
local a = {}
local b = {}
setmetatable(a, { __mode = "v" })
setmetatable(b, { __mode = "v" })
a.b = b
b.a = a

```


2. 正确释放C库分配的内存

如果你通过调用C库函数分配了内存，则应该确保使用C库函数来释放它。例如，在上面的示例中，可以使用 `ffi.C.free()`函数释放内存块。

```lua
local ffi = require("ffi")

-- 通过调用C库函数分配一块内存
local ptr = ffi.C.malloc(1024)

-- 使用C库函数释放内存
ffi.C.free(ptr)

```


3. 及时释放临时对象

当你有大量创建临时变量的需求时，可以考虑使用更适合的数据结构，例如使用缓存池来重复使用相同大小的表、字符串等。或者在不需要使用这些变量时立即释放它们。

```lua
-- 用缓存池重复使用相同大小的表
local table_pool = setmetatable({}, { __mode = "v" })
function create_table()
    local t = table_pool[#table_pool]
    if t then
        table.remove(table_pool)
        return t
    else
        return {}
    end
end
function release_table(t)
    table_pool[#table_pool + 1] = t
end

-- 在不需要使用变量时立即释放它们
for i = 1, 1000000 do
    local str = string.rep("a", i)
    -- 使用str进行操作
end
-- str变量超出了其作用域，并自动被垃圾回收

```


4. 对象缓存后及时清理

当将某些对象保存在缓存中时，应该考虑过期时间，并定期或在特定条件下清理缓存（例如在缓存中的对象数量达到一定阈值时）。

```lua
-- 保存某个对象到全局变量中，并在特定条件下清理缓存
local obj = {}
_G.obj_cache = {}
function check_cache()
    if #_G.obj_cache > 100 then
        _G.obj_cache = {}
    end
end
check_cache()

-- 在一段时间后，obj已经不再需要了，手动从缓存中移除
_G.obj_cache[obj] = nil

```
